Présentation du projet

1.
Dans la société actuelle, à l'heure du tout numérique, l'organisation quotidienne et la gestion du temps représentent souvent des défis majeurs pour de nombreuses personnes. Faire ses courses et planifier les repas pour la semaine nécessite souvent une organisation bien réfléchie entre la liste des courses et les recettes à préparer. Ainsi, il devient essentiel de disposer d'un outil pratique et efficace pour simplifier cette tâche 
Comment concevoir un outil numérique efficace pour aider les individus à organiser leurs courses et planifier leurs repas de manière optimale dans un contexte où la gestion du temps et l'organisation quotidienne posent des défis importants?

2.
Pour répondre à la problématique nous proposons les fonctions clés suivantes:
Planification des repas pour la semaine
Création de la liste de course selon repas plannifiés
Proposition de recettes
Filtrage des recettes en fonctions de critères de préférences (sans gluten, vegan.) 
Application collaborative (possibilité d'ajouter les membres de la famille, amis, colocataires, autres utlisateurs ...)
3.
Le coeur de cicble étant ... (shainez t'es plus douée que moi pour cette partie !)


Présentation technique

Coté serveur :
API (langage / framework) :
		-> Go / bibliothèque standard
			Utilise la bibliothèque standard, difficile de faire mieux niveau facilité de mise en place
			A la question qui suis-je, il répond : "Un langage d'API" donc fait pour les API.
DATABASE :
		-> mysql/mariadb (SQL):
			Serveur de base de données, est indépendant des autres services.

Style d'architecture ( format d'échange entre API - app) :
        -> REST (JSON)

Coté client :
App web / mobile (App web responsive) :
        -> REACT / TS :
        Rends immédiatement l'utilisation de node pour le coté serveur non recommandé.
        
Tooling :
        -> Vitejs :
        -> Biome :
            Pour le formatage du code
Systeme gestion state:
        -> redux (MVC déguisé)

Divers :
Editeur:
		-> VScode
		-> Ton journal intime
	
Gestion de l'environement :
		-> Utilisation de makefile faits maison pour des démarrages indépendants et automatisés
		-> Utilisation de docker compose donc conteneurisation
		
Versioning:
		-> GITLAB

L'équipe et son organisation

souhaits et on s'en parle ;)
Hilda :
Valentine :
Caroll : architecture, back, db
Shainez : 
Vincent : 